
我們是誰

   我們是群醫學生。在社會重擔壓上我們肩頭前，努力睜大雙眼、張開雙臂，用心感受環境中的酸甜苦辣。比起一般人，我們何其有幸也何其不幸地，能更頻繁接觸這些撼動人心的點滴時刻，或許感人，或許傷悲。

   這個故事由醫院重症病童的真實經歷發想，經過多次錘鍊與反芻，化成一個稍嫌沉重，但也帶著些許輕盈的色彩的夢想:我們希望透過繪本，傳遞生命的故事，串聯那些瑣碎卻十分重要的希望。

故事從頭說起……

 2013年2月，為了籌備進醫院實習前的白袍典禮，我們開始和社團法人中華民國長期住院重症兒童關懷協會合作拍攝一部影片。在影片中，我們用自己創作的繪本故事---電池女孩，將兩個看似疏遠的生命連結在一起，期待能帶領我們克服生命中的困難和挑戰。然而，影片拍攝結束後，總覺得無法將這股生命的力量傳達出去，我們開始構想更多的可能性。

電池女孩有個夢

     拍攝影片的階段任務完成後，我們將自己創作的繪集義賣並舉辦募款活動，希望能夠長期協助重症兒童關懷協會，讓重症兒童們得到更妥善的照顧，也希望能讓更多的人認識這個故事，看見被遺忘的角落。期待透過繪本，將場景由醫院投射到讀著的生命中，再將這分關懷傳遞給病童、給整個社會。

